docker pull ubuntu 

docker run ubuntu -- executar o comando do ubuntu

docker run ubuntu sleep 10 >>> ele vai entrar e apagar apos 10 segundos . vale a pena notar que quando utilizado o docker ps , ubuntu ou outro container que aparece , ja executou e jรก saiu , quando dar o comando run de novo, criase outro container.

docker run ubuntu sleep 10 , curso fica preso pelo temp determinado

*uma alternativa para parar em caso do tempo ser muito grande, abrir uma nova aba do terminal.

docker stop ou coloca ou "id "ou "names"

docker run -it ubuntu 

ja executa o container e entra nele.