docker -- help

dcoker run -d <<< para rodar em background e printar o ID do container , em caso de sair ele vai continuar rodando.

- t = allocate a pseudo tty

-i intereção com o container

Docker run -dti ubuntu

docker run -dti ubuntu  << para

docker exec -it id do container /bin/bash  está executando bash no container ja em execução.

antes de instalar qualquer coisa como nano , precisa realizar update . apt update + apt upgrade

docker exec -it id do container cat /etc/*release* 

docker stop + id do container

comando acima para parar container.